

当黄子弘凡真正切身踏上这片无垠的草场，他才真正懂得了，人生在世，行于天地夹缝之间，如蛔虫般渺小软弱。



跨过阴山支脉的垭口，北方山野的云雾便会一拥而上。拨开锅碗瓢盆与水闸间吱吱作响的金属管，沾满铜锈的气味会立马在鼻腔中充斥，这里便是石凯生活的地方。

牧区是能让你洗涤心灵与魂魄的盥洗室，除了虫蝇会闯破这份虔诚，信徒石凯的冥想总会在这时候被无情的打断，然后匆匆爬上马背扬长而去。

围了几层毛毡与篱墙的蜗牛壳俗称作蒙古包，草原上挡风避雨的温室无疑于此，穹庐世代庇护着居住在湛蓝天空彼岸的孩子。

在距石凯落脚不远的地方有一道铁轨，那是沿线所有牧民生活的盼头。这里每天一来一回过两趟绿皮火车，经停时早就形成了不成文的规矩，大家会一拥而上，双手捧起篮子里自家酿造的白酒、腌制的甜菜根萝卜丝、晾晒好的牦牛肉干。争抢着渴望能换上些流通的货币，又或是几件城里人的东西。

可惜石凯并没有像其他人那样因此爱上它，而是早早在心里埋下憎恶的种子。他揪着马的缰绳，勒令它停驻在一侧，目送远方而来的客人再归于远方。

好在铁路是懂得致歉的，既做杀手，也做媒人。

它在8岁那年夺走了石凯最爱的一只小羊羔，在18岁那年为他送来了黄子弘凡。



这个身穿格子衬衫，扛着运动双肩背包的男人像是临时起意冲下了火车。青涩的面颊上浮起红晕，大口喘着粗气间能观察到他胸膛的起伏。

又是一阵风，身后的绿皮火车早已拾起踏板向未来驶去。他三步并作两步朝石凯的马匹踱步，马儿警惕的发出响亮的叫喊，示意背上的主人来者不善。

石凯俯下半个身子，居高临下的瞪着男人的眼睛，对方清澈的瞳孔动摇了一瞬间后有序开口：“我…我叫黄子弘凡，是省城来的植物药剂学家，负责考察本地的植物与中医药之间的联系。”

是很标准的普通话，这下轮到石凯发怵了。他自幼跟着老乡们混迹于一望无垠的牧区草场，倒不是不会讲普通话，而是里面总混着几分蒙语的味道。

又转念一想，这以天为被以地为床的地盘自己也算半个东道主，使坏讲了句：“ᠰᠠᠶᠢᠨ ᠤᠤ᠃”

黄子弘凡发懵，“您…你是不会讲普通话吗？”

“骗你的，我，石凯。”他内心发笑，暗爽自己的恶作剧成功。



相处的日子里石凯得知黄子弘凡此行一趟的目的，城里的单位派他到这一片来采风，主要任务是观察草原上一种独特的蒿草。那种草散播籽儿的方式不讲道理，风一吹便环游世界各地，近几年省城患鼻炎的概率大幅提升，也与它的存在脱不了干系。

黄子弘凡没事总捧着一塔子厚重的资料翻阅，他手指修长，指甲也剪的平整干净，经常一只手里卡着好几本书的页码，坐在石凯的毡床上。他并不长居于此，黄子弘凡落脚在石凯家旁边的小型蒙古包里，是石凯专门为他搭建的，目前里面只盛放一张供人沉睡的床铺。



游牧民族的概念里不存在真正意义上的邻居，他们要在资源有限的草场上开辟能够养活羊群牛马的那一份儿，这一大一小相依的穹顶实在是罕见。

石凯自诩在旷野上摸爬滚打长大，他从不轻易向他人展示自己的好。年幼的孩子早在一次次碰壁的经历中懂得了真心未必换得到真心，不要把感情寄托于任何个体身上，这是石凯心底默认的生存法则。

但是黄子弘凡的从天而降让他觉得不一样。

黄子弘凡背包里装着他难得见到的服装款式，他的谈吐是石凯生活之处接触不到的，他周身的一切都太过于鲜活，和这18年来遇到的死气沉沉不一样。石凯认为黄子弘凡翻阅书籍的时候最迷人，带有一种特殊的油墨味儿。否则他才不会腾出自己的宝贝毡床，自己挪到旁边的木凳上，再用手托着脸颊，就这样呆呆望着他就好，倘若某天又有意无意的触碰到对方的皮肤，那石凯会立刻抽回掌心，瞥一眼外面柴锅里烧水的肉段和料酒，心不在焉的骗骗对方的胸口，好像这样就能掩盖他在意黄子弘凡的事实。

石凯认不清这是一种什么感情，印随般的依赖也好，见色起意也罢，黄子弘凡都是他生命中特殊的那个存在。

他不懂文学，但愿意把自己比喻成牛奶。煮熟沸腾后会满屋飘香，静置放凉后表面会浮起一层淡黄色的奶皮，小时候石凯喜欢用手指掀起它，偷偷放进嘴里抿化，这比奶糖更加吸引他。

现在，他希望谁能用那样的温度去靠近自己，淹没自己，滋润自己。

而这个人形空白似乎已经找到了答案。





黄子弘凡大方承认自己见到石凯第一眼时就沦陷了。

不然怎么会天天往他哪儿跑，又坐在他的床上看书写字，用余光偷瞄对方同样注视自己的眼睛。无非是想多和他在一起一刻一时，多沾染他的气息一分一秒。

黄子弘凡猜测石凯大概是喜爱音乐的，不然屋子角落里怎么又会有马头琴的琴箱。

石凯的代步工具就是初见时那匹高大的骏马，马厩坐落在离蒙古包不远处，附近有一条蜿蜒的河水直通向山脉。黄子弘凡不会骑马，出行都靠环着石凯的腰，下巴枕在他肩膀上，少些时候颠簸，石凯会龇牙咧嘴的控诉黄子弘凡硌疼了他，然后耸耸肩再把吃的亏找补回来。

大雁在草原上常见。有些时候石凯勒着马踏着琥珀色的夕阳归来，黄子弘凡就在背后一边数数一边观察着半空中滑翔过的雁子。他想起在县城的日子，音乐书上教授的那些民族歌曲，他也只学会了一首《天鹅》。

其实《天鹅》曲就是《鸿雁》，黄子弘凡理所应当的更偏向于后者。《鸿雁》是更适合游牧民族的谱曲，是更适合石凯的乐章，他从未成为过池塘中力压群芳的天鹅，而是从丑小鸭蜕变成野性难驯的鸿雁，自由的翱翔在属于自己的天空。

他趴在石凯的背上，体温穿透过衣物，他想赌一把石凯此时的心跳应当和他一样快，不然那就太不公平了。

只有我爱上你，那太不公平了。

“我给你唱首歌吧凯凯！”黄子弘凡突然高声，震得石凯一抖。

“啥子哦，少来。你不是搞研究的嘛，咋子还会唱歌呢。”

“专门为你学的！不行吗？”

石凯想忍住语气里的笑意，却都从眼角流露出来，只可惜此时黄子弘凡看不到。



「鸿雁向苍天，天空有多遥远。」



一曲毕，黄子弘凡回想那堂音乐课，老师指点他唱歌太强势，该学会渐弱才能引起感情上的共鸣。

可黄子弘凡又想，他对石凯的感情本就是像这首歌一样宏大而又强烈的，他不愿吝啬自己的一分一毫，他的爱总是毫无保留。




青年人没和他人谈论过爱情，这种话题总要捂着被子出一身汗的时候被点醒。

一张大毡床被分为两部分，石凯和黄子弘凡背对背，身体却同时获得了温暖。

年长的一方结巴着开口，他唤石凯名字，问他有没有谈过恋爱。

这片荒芜之上没有所谓早恋的概念，很多人十六七岁成家，到黄子弘凡这个年纪已经实现老婆孩子热炕头了。

石凯闷哼，脸上涨的像个红苹果，“才不告诉你。”

黄子弘凡自说自话的接下去，“你不说我就当你是有咯。”没给对方接话茬的间隙，“但其实我有喜欢的人。”

石凯感觉出自己出汗了，可心里突然比不上刚才暖和了。

“世上的人们总爱把爱情比作鸳鸯或者比翼鸟，但我不这么认为。”

黄子弘凡挪蹭着身体翻了个身，伸手嘟了嘟眼前人的背，示意他也翻过来，与自己四目相对。

视线交错间石凯能望见哥哥烧红的耳廓，他缓缓开口。

“我认为世上对爱情最忠贞的动物是蛔虫。它们的雌雄虫一旦相爱结合，便会一辈子不分开。”

……

“所以我想，我和我喜欢的人在天地广阔的草场中，也像蛔虫一样渺小。”



石凯的吻技是青涩且生疏的，黄子弘凡想，看来他并没有说谎。

他在接吻时不会自然而然的闭上双眼，而是更加瞪圆了几圈，湿漉漉的盯着对方。黄子弘凡会趁他愣神舔他舌头，脸上又是一阵潮红起落。他又羞的低下头瞪被子，被黄子弘凡托起脸，舔在自己眼角下的痣上。

石凯从未觉得自己的身体如此重视肉欲，身体像化成了一滩水，被对方压过来也无济于事。不知什么时候衣领大敞着，裤子也被黄子弘凡一把褪去，石凯下意识的夹紧双腿，手往下探着，试图在这段窒息的关系中寻找一丝快感。

微小的动作在床事上被放大，黄子弘凡感觉自己每个毛孔都喷张着热气，又或是兴奋，他与石凯的手叠加在下体，毫无章法的套弄。

石凯本就被臊的滴血，现在更是咬紧下唇不让自己发出那浪荡的声音。黄子弘凡手不老实，从前端拂过又朝后穴顶弄，肠壁贪婪地吸吮着指肚，分泌出石凯自己也道不明的液体。

黄子弘凡是没切身体会过做爱的，但是他瞧见过城里室友看的AV，底下硬的发涨时就自己抽几张纸去卫生间解决。石凯身子骨很软，黄子弘凡觉得他比那些女优更加迷人，大抵是因为他们的性事中掺杂了爱。进攻者想使坏，他想在石凯耳边调侃他的菊穴为什么会像女人的阴道一样流水，调侃他是不是天生下来的婊子，吓唬他自己要没有润滑的进入。

可是他都说不出口，他不想让石凯在任何事上难堪，他不愿让石凯的第一次情事留下任何不美好，他希望这是一场两人都酣畅享受的性爱。

男人擒过身下人的手，用背包里的发带将对方的手腕绑上床头。石凯觉得自己好像哭了，眼泪是沸腾的开水，淌过嘴角与口水混合的沟渠，划过胸前起伏的水波，交汇于湍急的海。

他不再压抑自己的欲望和天性，哼唧着唤黄子弘凡的名字，叫他哥哥，叫他老公。时不时还会冒出一两句蒙语，黄子弘凡听不懂，但他知道那肯定不是你好的意思，因为第一次见面时石凯那样喊他，他记得石凯说过的每一句话。

扩张到差不多时，便长驱直入的发起进攻，石凯喘的像一条海面上的船只，“嗯…呐哈…呼…嗯唔…轻点…求求你。”带有哭腔的嗓音激起了水手兴风作浪的欲望，黄子弘凡更加卖力的进攻操干，时不时拍打一下对方的臀肉当做情趣，像是宣布自己为战胜汹涌波涛的最后赢家。

“求求你，摸摸它，碰…碰它一下。”

黄子弘凡装愣，下体动作一停，又紧急插入最深处，呛的身下妖精讲不出完整的句子。

“碰什么？老公听不明白。”

“摸，摸一下我的…我底下的。”石凯淫荡的扭了两下腰身，尚存的励志让他难以启齿开口，“撸一下我的鸡巴，你碰它一下，求…求你摸摸它。”

黄子弘凡发笑，手掌抚上石凯的性器，包裹他完整的情欲，上上下下模仿起性交的动作。

“要，要…要射，撒开…你撒开！”得到缓解的石凯大喊着，指甲挠在黄子弘凡的后背上留下印记，看上去好不色情。

黄子弘凡手上动作不停，腰部依旧有力的撞击对方，“凯凯你不乖，哥哥已经答应你摸一摸他了，你怎么又让哥哥撒开呢。”指尖活跃在马眼之上，石凯又一次被逼出生理性的泪水。

“凯凯你要乖，等黄子哥哥一起。”

……

“凯凯真是乖孩子，我尝尝凯凯的味道。”




石凯在对方低沉的声音中达到高潮，这和黄子弘凡唱歌时的音色不同，他疲惫，他沉沦，他爱而得之。

那晚的星星下坠，石头开花。

石凯深知他和黄子弘凡永远不会成为蛔虫般忠贞的伴侣，同性的相吸让他们必不能结合一体，但是黄子弘凡会像蛔虫一样嵌进他的皮肉里，结痂后一直瘙痒，在身体上留下长长的疤痕。




夜长梦多，荒芜中呐喊后又是一片寂静无声。
